文字:死树懒 白心上人 西西 草泥马 时间轴:时末 葛蔓 后期:娜夏 竭力而为
なぜ 同じ学園内の生徒ばかりを素材に選んだのかな
为什么 你只选择同校学生做素材呢
本字幕由诸神字幕组制作 更多中日双语作品尽在www.kamigami.org
全寮制女子学校というこの学園の教育方針を 槙島先生はどうお考えですか
zhendao老师是如何看待 这所全宿制女子高中的教育方针的呢
あと一歩でしたね
就差一点点了
王陵璃華子はすでに指名手配されています
王陵璃华子已经被通缉
時間の問題です
只是时间问题
消えるな
消失了吧
ちょっと来い 話がある
你过来一下 我有话说
何だよ
什么啊
文句があるならはっきり言え
有什么不满意的就直说
すまなかった
抱歉
感情的になっていたのは俺の方だった
感情用事的是我
やつはお前の妄想じゃなかった
那不是你的妄想
気にするな
不用在意
執行官の言うことを全て真に受けてたら 監視官は務まらない
把执行官说的全部当真的话 是做不了监视官的
そういうもんだろ
不是吗
だが…
可是…
獲物の尻尾が鼻先をかすめたみたいな感じだ
我现在感觉好像闻到了猎物
俺は今 久しぶりにとてもいい気分だよ　ギノ
宜野 我已经很久没这么兴奋过了
誰にも見せられないもの
脑海里充斥着的喧嚣
頭の中溢れて
谁都无法看见
間違いさえも無い世界へ
我在这个不会犯错的机械世界里
迷い込んでる
一路行走一路彷徨
あり得ないほど擦り込まれてる
与你擦肩而过的次数多到近乎异常
目に見えるものだけの“世界”現象
我眼里能看到的 就是我全部的世界
暴きだせるかな
能否打破它
Plastic Tac Tic
plastic tac tic
もう誰もおかしくなれないよ
所有人都习以为常
貴様もplastic beautiful world
你也一样 plastic beautiful world
美しすぎる世界に
在这个过于完美的世界里
僕はなぜか
我为什么
光が見えなくて
看不到光明的方向
破裂していく心が
心在一步步碎裂
無限のリフレクション
回音无限
secret remains for you
为你留下这个秘密
見せかけの色と
徒有其表的鲜艳色彩及未来
未来を暴かないで
别打破它
keep it secret motion
就让秘密继续秘密下去
乐园的果实
よし
不错
お決まりですか
决定好了吗
うん　この組み合わせでお気に入りに登録しておいて
对 把这一套加入收藏夹
了解です
了解
もしかしてデートとか
难道是要去约会
ちっ　違うよ
不 不是啦
ホロ班　昨日の打ち合わせどおりのパターンで
投影组 按昨天商量好的方案来
「未来改变您的高级医疗」』
『厚生劳动省机械化保健局提供
はい
好的
うーん　どうかな～
这个嘛 怎么说呢
ちょっと派手過ぎて 逆に安くねえかな
花哨过头反而感觉很廉价
じゃあ　違うパターンちょっと試してみますね
那就试试别的样式吧
デートのお相手にご贈答品はいかがですか
送点小礼物给约会对象如何
あとは花束のコーディネートも
再加点鲜花做点缀
違うって言ってるでしょ キャンセル　メモリー削除
都说不是了 取消 删除存档
かしこまりました 推測回路　リセットしま～す
遵命 重设推测回路
キャンディ　何かニュース
candy 有什么新闻没
厚生省からお薦めの動画がアップされています
厚生省推荐的动画已经上传完毕
じゃあそれで
那就它了
本日は全身サイボーグ化のパイオニア
今天的嘉宾是 全身机械改造的倡导者
地下再開発を進める帝都ネットワーク建設の会長
推动地下再开发的帝都网络建设会长
泉宮寺豊久さんにお越しいただきました
泉公寺丰久先生 欢迎您的到来
よろしくお願いします
请多多关照
医療目的のサイボーグ技術は私たちの生活にすっかりなじんだものとなりました
医疗用的机械化技术已完全融入了我们的生活
しかし 泉宮寺会長のように脳と神経系以外全てをサイボーグ化した例は
但像会长这样大脑和神经之外 全身机械化的例子
まだまだ珍しいものです
仍旧十分少见
不思議なんですよ
我真的很不能理解
なぜ みんな早く不自由な肉体を捨ててしまわないのか
为什么大家迟迟不肯舍弃不自由的肉体
不自由…ですか
不自由…吗
肉体は魂の牢獄だとプラトンは言いました
柏拉图曾经说过 肉体是灵魂的牢狱
いきなり不機嫌そうですね 狡噛さん
狡啮 感觉你突然就很不开心了啊
たばこ吸おうとしたら そいつにかみつかれそうになったんだよ
刚准备抽支烟 就被它盯着不放了
んだ　こら
搞毛啊
いきなり何なんですか　もう
突然之间怎么了啊 真是的
悪いな
抱歉
いえ　気にしないでください
不 没关系
私も　興味があるので
我也是有兴趣才来的
私の人生はますます楽しみを増している
我的人生 越活越有趣了
老いを克服することがこれほどまでに幸福なこととは
没想到 克服衰老是这么幸福的事
機械の体を受け入れないかぎり 理解はできないでしょう
不过没有接受身体机械化的人 是不明白的吧
しかし 最新の技術をもってしても 脳の寿命は１５０年程度とされています
但就算是最新科技 人脑寿命也只能维持到150岁
脳の完全な機械化はまだまだクリアできていない課題が山積みとか
人脑完全机械化仍待攻克的难题多如牛毛
限界まで酷使すれば まだ私の脳には余裕がある
要使用到极限的话 我的大脑还是绰绰有余的
その間にブレークスルーが起きることを期待しますよ
我很期待在我达到极限之前 科学家们实现这一突破
なるほど もしもそれが起きたとしたら
原来如此 如果真的实现这一突破
さよう　不死の時代の到来です
没错 接下来便是永生的时代
神は自分に似せて 人をつくったという
有人说 神是仿照自己创造人类的
そろそろ　もう少し 人が神に似てもいいのでは
我们也是时候该向神明靠近了吧
狡噛さんはどう思います
这机械化的长生不老
サイボーグ化の不老不死って
狡啮 你怎么看
興味ないな
没什么兴趣
潜在犯の人生は末永く続けたくなるようなもんじゃない
我可不希望 今后的人生都是作为潜在犯活着
でも　いつかもっと社会制度が発達すれば
可是 如果有一天社会制度更加健全
潜在犯の権利だって改善されるかも
或许潜在犯的权利也会有所改善
あんたのサイコパス 濁りにくいわけだ
难怪你的精神色调不容易浑浊
アンケート調査によると 全身の５割を超えるサイボーグ化には
据调查显示 大多数人都选择了
抵抗を感じると答えた方が大多数のようですが…
全身机械化超过五成 就会产生排斥感…
抵抗があるという人の気持ちは分かりますよ
我能理解那些有排斥感的人的心情
結局は程度の問題なんですよ
归根结底 还是程度问题
例えばあなた
比如说你
あなたも立派なサイボーグですよ
你身上的机械化也很出色
しかし　私は義手も義足も人工臓器も使っていません
可是 我既没有假肢也没有人工内脏
何らかの携帯情報端末を持っていますよね
你应该有些移动终端吧
それはまあ 誰でも持っているのでは
这个嘛 不是大家都在用吗
コス·デバイスも
比如 换装设备
もちろん
当然
そして　家にはホームオートメーションとＡＩセクレタリー
还有 自动化房间并配备AI小秘书
ええ
没错
それらのデータが災害や事故によって一気に失われたら
如果这些数据因为灾害和事故全部丢失
あなたはどうなりますか
你将会怎样
それは…
这个嘛…
復旧するまで何の仕事もできません
数据恢复前 什么工作都做不了
自分の生活をそこまで電子的な装置に委託しているのに
生活如此依赖电子设备
サイボーグではないと言っても説得力はありませんよ
还说自己机械化得并不厉害 可实在没什么说服力
あなたにとって携帯端末はすでに第二の脳だ
对你而言 移动终端已经是你的第二大脑了
違いますか
我说的不对吗
科学の歴史は人間の身体機能の拡張
科学的历史 就是人类身体机能的扩充
つまり　人間機械化の歴史と言い換えても差し支えない
总之 说它是人类机械化的历史也不为过
だから　程度の問題なんです
所以 只是程度问题
はい
在
どうも　狡噛です
您好 我是狡啮
ああ　ちょっと待って
知道了 稍等
環境ホロをほとんど使ってませんね
基本上没有环境投影啊
そういうのが嫌いな人なんだ
他不喜欢这些东西
お久しぶりです　雑賀教授
好久不见 杂贺教授
教授はよしてくれよ
教授就免了
辞めて何年たつと思ってるんだ
我都辞职多少年了
そっちのお嬢さんが…
这位小姐是…
初めまして 公安局の監視官 常守朱です
您好 我叫常守朱 是公安局监视官
今日は　よろしくお願いします
今天请多多关照
入りたまえ　歓迎するよ
进来吧 我很欢迎
飲み物はコーヒーでいいかな
饮料喝咖啡如何
ええ
谢谢
あっ　はい
谢…谢谢
といってもな コーヒー以外ないんだよ
虽然这样问 其实我这儿就只有咖啡了
常守朱監視官
常守朱监视官
はい
在
千葉県出身かな
是千叶人吧
そうですけど
没错…
君は運動神経は悪くないのに 何でだろう
你的运动神经并不差啊 为什么呢
そう…泳げない
原来如此 旱鸭子啊
両親はまだどちらもご存命
父母都还健在
一人娘になかなか恋人ができないのを心配している
正为独生女一直找不到对象担心
公安局入りにも反対だった
而且 还反对你进入公安局工作
そして　祖父か祖母…
此外 你的祖父或祖母…
うん　祖母だな
哦 是祖母啊
かわいがってもらった かなりのおばあちゃん子だね
对你疼爱有加 跟祖母很亲吧
幼児期 高齢者と長く過ごした人間ほど
幼儿时期 和老人生活的时间越长
成長してからホロアバターの人工知能と良好な関係を築くことが多い
长大后 越能跟全息投影的AI建立良好关系
そのパターンに常守さんも当てはまっている
常守小姐也属于这一类型
あの…
我想问…
相変わらずですね　雑賀先生
还是老样子啊 杂贺老师
今の…どうやったんですか
刚才那些 您是怎么知道的
ただ観察しただけさ
我只是观察了一下而已
人は無意識のうちに様々なサインを発している
人会在无意识的状态下会发出很多信号
コツさえ覚えれば 簡単にそのサインを読み取れる
只要掌握诀窍 就能很容易地读出这些信息
雑賀譲二先生
杂贺让二老师
専門は臨床心理学
专业是 临床心理学
精神鑑定や捜査協力なんかをしているうちに
在做精神鉴定和协助搜查时
いつの間にか犯罪の研究に主軸が移ってしまったよ
不知不觉间 重心移到了犯罪研究方向
今日は２つお願いがあります
我今天来 有两个请求
何でも言ってくれ
尽管说
一つはこちらの監視官に短期集中講義を
一个是 让常守监视官接受短期集中讲座
プロファイリングとか時代遅れの方法ってことになってますけど
虽然心理画像还原等技术已经过时了
すごく興味があって
但我很有兴趣
ていうか　最近興味が出てきて
说实话 是最近才产生兴趣的
こんな世捨て人に ありがたい話だよホントに
对我这种隐世的人来说 还真是求之不得呢
で　もう一つは
那另外一个呢
先生が保管している今までの受講生名簿を見せてください
我想看看老师所保管的 至今为止所有听课学生的名单
それは公安局からの要請かな
这是公安局的命令吗
いえ　個人的なお願いです
不 是我个人的请求
もしも命令だったとしたら断ったところだ
如果是命令的话我会当场拒绝
誰を捜している？
在找什么人？
シビュラシステムの誕生以降 最悪の犯罪者だと思われます
我认为是从西比拉系统诞生以来 最恶劣的犯罪者
というと？
也就是说？
極めて高いレベルの知能犯
级别很高的智商型罪犯
おそらく　肉体的にも頑健
恐怕 身体也很强健
特殊なカリスマ性を持ち
有着特殊的领袖魅力
自分で直接手を下すことは少なく
很少亲自动手
他人の精神を支配し影響を与え
支配别人的精神 给其影响
まるで音楽を指揮するように犯罪を重ねていく男です
这人不停地犯罪 简直就像在指挥音乐一样
狡噛
狡啮
カリスマ性とは何だい？
领袖魅力是指什么？
英雄的　支配者的資質という意味で使いましたが…
是用作形容 有英雄特征的和支配者般的资质吧
２０点…かな
差不多…20分
カリスマ性には３つの要素がある
领袖魅力有三个要素
英雄的 預言者的資質　あるいは
有英雄特质 以及预言者般的资质 或者说
一緒にいて気持ちがいいというシンプルな空間演出能力
和他在一起就感到很舒服的简单空间控场能力
そして　あらゆることを雄弁に語るための知性
然后 对世间万物都能雄辩一番的智慧
狡噛が捜しているのはどのタイプかな
狡啮你在寻找哪个类型的？
全ての要素を備えていると考えられます
我认为他具备全部要素
桜霜学園美術教師　柴田幸盛
樱霜学园美术老师 柴田幸盛
ということになっているが
虽然是这样写的没错
実際は介護施設に収容されたまったく無関係な老人だった
实际上只是个被看护机构收留 完全无关的老人
彼の経歴が改ざんされ
他的履历被篡改了
教員に成り済ます上で利用されていた
把他伪装成教师并加以利用
完全な偽造経歴じゃないところが
这份履历并不是纯伪造的
悪質かつ巧妙っすね
真是既恶劣又巧妙
しかし　教師なんて人目に触れる仕事に就くとは
不过 挑选教师这份经常和人接触的工作
大胆なのか間抜けなのか
是大胆呢 还是愚蠢呢
それがですね
就是这点
映像データは全てクラッシュ
映像资料全部损坏了
辛うじて残っていたのはほんの短い音声ファイルのみ
勉勉强强只留下了一点声音文件
残された手段は昔ながらのモンタージュ写真と似顔絵作成の２つだけ
剩下的就只有 过去的剪辑照片和肖像作成两种手段了
もちろん どちらもやってみました
当然这两种也都试过了
その口ぶりからすると外れか
从这个口吻看来 是落空了吧
ええ
嗯
結局　佐々山が撮ったピンぼけの写真しか手掛かりはないってか
到头来 就只有佐佐山拍下的那张模糊照片了吗
少しはあんたの役に立ったか？
对你稍微起到些作用了吗？
はい　とても
嗯 帮助很大
すごい先生です
很厉害的老师
公安局のアーカイブに入ってないのが不思議でしかたありません
没有在公安局的档案里 很不可思议呢
アーカイブ化は無理だな
是无法档案化吧
何かあったんですか？
发生过什么了吗?
シビュラシステムと大学制度が同時に存在していたころの話だ
那是西比拉系统和大学制度同时存在时候的事了
公安局捜査官のために　雑賀先生の特別講義が設けられていた
为了公安局搜查官 开过杂贺老师的特别授课
だがあるとき大問題が発覚した
但后来发现了一个很大的问题
受講生の色相が濁り 犯罪係数が上昇したんだ
听讲学生的色相开始浑浊 犯罪系数也提高了
まっ全員じゃないがね
嘛 倒不是全部的人
今日のようなマンツーマンの講義なら大丈夫だ
像今天这样一对一的讲课是没关系的
それにあんたは色相が濁りにくいたちだしな
而且你是那种色相不容易浑浊的性格
でも…
但是…
講義だけで犯罪係数が上がるなんて
只是授课就让犯罪系数上升什么的…
底が見えない黒い沼がある
有着深不见底的黑暗沼泽
沼を調べるためには飛び込むしかない
为了调查它就必须以身犯险
先生は何度も調査のために潜ったことがあって慣れている
老师他为了调查潜入过多次 已经习惯了
でも全ての生徒が沼に潜って無事に戻ってこれるわけじゃない
但并不是所有的学生都能潜入沼泽安全回来的
能力差や単純に向き不向きもある
有能力的差别 也有单纯的适不适合
狡噛さんは深くまで潜りそうですね
狡啮看上去能潜到很深的地方
それでもちゃんと帰ってくる
而且能安全返回
いや　どうだかな
这可就难说了
少なくともシビュラシステムは
不管怎么说西比拉系统可是
俺が帰ってこられなかったと判断した
把我判定为回不来的那种
最も狡猾で　いくら狩り殺しても絶滅の心配がない動物は何だと思う
最狡猾 无论怎么杀也不会灭绝的动物 你认为是什么
人間でしょ
是人类吧
簡単過ぎたな
太简单了
今はもう…
现在…
普通の狩猟は許可が下りない
普通狩猎的话 已经拿不到许可了
槙島君には感謝しているんだよ
我还得感谢槙岛君啊
象牙…ではありませんね
这不是……象牙做的吧
まだ見せたことはなかったな
我还没给你看过
このパイプはマウスピース以外は王陵璃華子の骨だよ
这个烟斗除了滤嘴外 都是用王陵璃华子的骨头做的
こうして触っていると…
这样触摸的话
心が若さを取り戻すんだよ
就能取回一些年轻的心态
恐怖に震え上がる獲物たちの魂が私に活力を与えてくれる
因恐惧而颤抖的猎物们的灵魂 能够给予我活力
肉体の老いは克服した
克服了肉体的衰老
あとは心 ですか？
接着是内心吗?
そういうことだね
正是如此
生命とは他の命を犠牲にすることで
生命通过牺牲别人的生命
健やかに保たれる
才能保持健康
だが　体の若さばかりを求め 心を養うすべを見失えば当然
但光是追求身体上的年轻 而轻视了内心的保养
生きながらに死んでいる亡者たちばかりが増えていく
不用说 只会徒增一堆行尸走肉
愚かしいかぎりではないか
那不是愚蠢至极吗
スリルによる活力
因高度刺激所产生的活力
それは死と隣り合わせの危険な報酬ですな
便是紧贴死亡 所伴随来的危险报酬吧
そうとも
正是
狩りの獲物は手ごわいほどにみずみずしい若さが手に入る
猎物越是难以应付 就越能得到新鲜的年轻感
そこまで仰せなら
既然您这样说了
次は飛び切りの獲物をご用意できるかと
我想给您准备一头上好的猎物
公安局執行官
公安局执行官
公安局
名前は…
名字是…
結局　雑賀教授の受講者名簿は空振りでしたね
到头来 杂贺教授的学生名册也扑了个空
しかたがない
没办法
だがマキシマが生きている人間なら
但只要zhendao是个活人
必ずどこかに足跡がある
就一定会在什么地方留下足迹
常守監視官を雑賀譲二に引き合わせたそうだな
听说你把常守监视官引见给杂贺让二了啊
ああ
嗯
それは　私が紹介を頼んで…
这是我拜托他介绍的…
どういうつもりだ　彼女を巻き添えにしたいのか
你什么意思 也想连累她吗？
貴様と同じ道を踏み外した潜在犯に
把她变成和你一样走错道的潜在犯
ちょっと待ってください　私を子供扱いしてるんですか
请等一下 你把我当成小孩子了吗
事実として君は子供だ
事实上你就是个未成年人
右も左も分かってないがきだ
一个左右都分不清的小屁孩
何のために監視官と執行官の区分けがあると思う
你以为为什么要有监视官和执行官这样的区分
健常な人間が犯罪捜査でサイコパスを曇らせるリスクを回避するためだ
健康人在犯罪搜查中反社会人格会受到污染
二度と社会に復帰できない潜在犯を身代わりに立てているからこそ
正因为让无法回归社会的潜在犯 成为自己的挡箭牌
君は自分の心を守りながら職務を遂行できるんだ
你才能一边保护好自己的内心 一边履行职责
そんなのチームワークじゃありません
那样根本就不是团队合作
犯罪を解決するのと 自分のサイコパスを守るのと
解决犯罪和保护自己的反社会人格
いったいどっちが大切なんですか
究竟哪个比较重要
君はキャリアを棒に振りたいのか？
你想断送你的前途吗？
ここまで積み上げてきたもの全てを犠牲にするつもりか？
你想让至今为止积累的努力全都浪费吗？
私は…
我…
私は確かに新人です
我的确是个新人
宜野座監視官は尊敬すべき先輩です
宜野座监视官是应当尊敬的前辈
しかし　階級上はまったくの同格ということを忘れないでください
但请不要忘记在职位上我们是完全平级的
自分の色相はちゃんと管理できています
自己的色调我会管理好
いくら先輩とはいえ　職場で執行官たちの目の前で
不管你有多前辈 在工作场合执行官们的面前
私の能力に疑問符をつけるような発言は慎んでいただきたい
这种质疑我能力的话请收敛点！
あんな言い方…
那样说我…
どこに行くんだい
你要去哪儿？
局長を通して抗議します
向局长提出抗议
やめておいてくれないかな お嬢ちゃん
要不就算了吧 大小姐
でも
但是
宜野座監視官はな 父親が潜在犯なんだ
宜野座监视官啊 他的父亲是潜在犯
えっ
诶？
あいつの子供時代ってのは まだシビュラ判定が実用化されて間もないころでな
他小的时候 是西比拉判定刚开始没多久的时期
世間では潜在犯に対する過剰な誤解やデマが横行していた
社会上对于潜在犯做出了过多的误解 更是谣言四起
親兄弟から犯罪係数が計測されたというだけでその家族までもが
仅仅是从亲属那里检测出了犯罪系数
同類の扱いを受けた
家人也会受到同等待遇
さぞやつらい思いをしたことだろうさ
可想而知经历了多少伤痛的过去
刑事が捜査に深くのめり込めば結局は
警察进行了彻底的深入调查
シビュラシステムから犯罪者の同類としてマークされるようになる
结果被西比拉系统打上了和罪犯同样的标签
犯す側も取り締まる側も
因为是要犯罪 还是要约束犯人
同じ犯罪という現象に直面していることに違いはない
不管哪一种 都是在直面犯罪现象
今みたいに執行官なんて役職ができる前には
像现在的执行官这种职位设立以前
そうやって潜在犯と診断された刑事が大勢いた
就这样被诊断为潜在犯的警察非常多
宜野座監視官の父親もその一人だ
宜野座监视官的父亲也是其中之一
そうだったんですか…
原来是这样…
だからあいつは 自ら進んで危険を冒すやつを許せない
所以说那家伙不能原谅 贸然犯险冲在前面的人
なのに　同僚だった狡噛も…
结果曾经是同事的狡啮也…
ええ　知ってます
嗯 我知道
父親と　相棒に
父亲 接着是同事
二度も　裏切られたという思いがあるんだ
感觉就像是被背叛了两次一样
だから　お嬢ちゃんに対する態度もあんなふうになっちまう
所以他对你的态度也就变成那样了
でも　だからって…
但是 就算如此…
間違っちゃいないさ
他并没有做错什么啊
お嬢ちゃん　あんたにだって家族や友達がいるんだろ？
大小姐 你也有家人和朋友的吧
あんたのサイコパスが曇ったら
你的精神系数要是变浑浊的话
今度はその人たちが伸元と同じ苦しみを背負うことになる
这次就轮到那些人 背负和伸元一样的痛苦了
そうならないために俺たち執行官がいる
为了防止事情变成那样 才有了我们执行官
狡噛さんもそんなふうに思ってるんでしょうか？
狡啮也是这样想的吗？
以前はな
以前是吧
だが　今は…
但是现在…
例のマキシマってやつのこと以外
除了那个zhendao以外
目に入らなくなっちまってるのかもしれん
也许什么都没放在他眼里了吧
私は生け捕りにしないよ
我不会活捉的
いいのか？
可以吗？
もちろん
那当然
どうして生け捕りなんて？
为什么要活捉呢？
君は気付いていないようだから言っておくが
看样子你自己并没有察觉到
狡噛慎也
狡啮慎也
その名前を　口にするとき
你在说这个名字的时候
君はとても楽しそうなんだよ
表情十分享受
御伽話（フェアリーテイル）は
童话般的美好
さっき死んだみたい
在刚刚已经死去
煉瓦の病棟で
瓦墙下的病房
うまく歌えなくて
在这里我无法歌唱
霧に煙る夜
灰灰蒙蒙的夜
浮かべ赤い月
悬浮飘红的月
ほらみて　私を
快 看我
目を逸らさないで
别移开你的视线
黒い鉄格子の中で
黑色的铁栅背后
私は生まれてきたんだ
我来到这个世界
悪意の代償を願え
祈祷恶的代价
望むがままにお前に
如你所愿给你吧
さあ与えよう正義を
来吧 给予你正义
壊して　壊される前に
破坏它 在被破坏之前
因果の代償を払い
偿还因果的代价
共に行こう
一起走吧
名前のない怪物
无名怪兽